C. II. Do statu conjugali ete( ⁸7

eas leges a) finis tum primarius, tum secundarius

sit determinatus (§. 584.); item b) non nisi duas ,

inter· personas marem et faeminam3 etquidem c)
in perpetuum duratura societas permittatur3 patet,
societatem conjugalem duntaxat his legibus con«.
venientem posse iniri, et ex iisdem jura officia-
que conjugum esse dimetienda. Item 2) quum
contractus matrimonialis a Christo ad sacramenti
dignitatem sit evectus, eique rite celebrato adne-
xa sit gratia sacramentalis conjugibus rite dispo-4
sitis conserenda ad se pie amandOS‚ liberosque
sancte educandos et cetera status hujus officia re-
cte explenda: is quidem contractus secundum
ecclesiae leges pie, religiose reverenterque atque
ita est celebrandus, ut adnexa gratia reapse p‘ar-
ticipetur et ad eum, ad quem promissa est, fi..
nem recte usurpetur: de qua re inferius redibit
sermo, Porro 3) in pacto conjugali his legibus
consentaneo vir mulierque sibi spondent, inpri'-
mis a) jus privatum mutuum in corpora ad actus
generationi prolium de se aptos3 b) perpetuam “
fldem coniugalem3 e) mutuum ‚adjutorium in edu-
'canda pr01e3 d) individuum vitae commercium,
singularem constantemque amorem mutuumque
- subsidium. Atque hoc respectu ‘inter ‘conjuges
omnimoda aequalitas intercedit. 4) Huic tamen
aequalitati ac finibus matrimonii non modo non
obstat, sed iis promovendis etiam servit, ut ma-
ritus respectu conjugis veluti caput et in societa-
te conjugalidirector considerari possit debeatque
¹7). Item 5) ut conjux uterque certa in finibus,
matrimonii consectandis officia tanq‘uam sibi ma·

17) 1. Cor. Χῐ. 5. 7.-12. Ephes. V. 23. sq. 1. 'ri-
moth. 11. nusq. Petri. 111. 1. V. 6. , ’

Tem, ΙΙΙ, ’ Β .

