1
w.

0. V. Art. II. De obligationibus magistratuum etc. 67 -

tentiam iniquam posse impediri3 eoquod jam datum
suffragium efficienter in sententiam haud influat).
alii b) affirmant, quia sententia totius collegii no-
mine profertur et executioni datm-3 etsi vero sen·
tentiam nequeat impedire, cavere tamen potest, ne
5psius item nomine inferatur, sufficitque, quod,-
quantum in ipso est, ad damnum inferendum con·-
currat3 deinde cur suffragio posteriori, praesertim
gravibus rationibus fulto, corrigi priora quandoque
nequeant, aut sententia quodammodo immutari?

„ saltem illicitum pro omni rerum articulo videtur,
iniquae sententiae per suffragium consensumve σου·
cedere atquc illam veluti probare.

*ἢ De ministrorum procerumque aulicorum ingenio
studiisque, de insignibus officia sua bene gerentium
in rempublicam meritis, aut contra de pessimis eo⁴'

· rum artibus et illatis in 'regna sub ementita boni
publici specie maximis calamitatibus, de quibus om—
nium regnorum historiae testantur, dici, si institu-
ti ratic sineret, plura possent. Cf. Joarz. Barclal ¹

,Icon animorum c. XIII. sub finem et c. XIV.

ς. 625.

5) Officia-a) iudicum et magistratuum subordinate)-
rum ‚ personarumque in judicio occurrentium.

Ι ’ Δ Quicunque, jurisdictione seu juris dicendi
publica potestate praediti, judices et magistratus
subm-dignati, 1) scientia juris· non mediocri, nempe
legum tum communium, tum particularium, item.
constitutionum et ordinationum, atque etiam con-
suetudinum legitimarum, secuudum quas· jus di-
fci debet, distincta cognitione, easque ad casus κ
obvenientes applicandi dexteritate sint instructi·
“ necesse est, >hancque juris scientiam, peritiamque
'indies' perfectiorem reddere satagant3 2) a pra-
vis animi affectibus, partium studi0, avaritia, et
quidquid* aequum* judicium corrumpere queat,
sint alienissimi ‚· unius justitiae aequitatisque m·
. E ² .

φ

