²74 Praenoscenda de asceseos notione etc.

morales prudentialesque de modo perfectionis
christianae in se aliisque promovendae comple-
ctitur.

¹⁸) Aseesin christianam generalem, utpote, cujus co·
gnitio ad distinctam ethicae christianae communis et
specialis pertractationem necessaria videbatur, jam
in theologia practica universali (ᾗ. i50—157.)
consulto praeoccupavimus: unde de speciali heio

duntaxat agendum, Ι

. 6 5.
5) Fini} et9utilitas.

Finis asceseos christianae distingui potest
proximus et remotus. Porro finis ejusdem 1) pro-
ximus est, ut virtutis impedimenta removere,
subsidia aptissima adhibere doceat; 2) remotus au·
teni est formatio ac perfectio characteris mora·
lis, id est, tum emendatio tum determinatio co-
ordinatioque status hominis in· et exterioris (ἓ.
303. n. 2.) talis, ut certo expediteque obtineri
queat purae in· et extensae ac constantis virtutis
seu perfectionis“christianae gradus cujusvis viri·
bus ac facultatibus consentaneae, seu respective
possibilis summus3 bonum cujusvis personae supre-
mum, et hoc mediante summum universi bonum (§.
10· n. 2.) *). Jam vero ex hoc ipso, quo eum no-
bilissimo isthoc fine colligata est, nexu arctissimo
satis per se patescit 3) summa utilitas necessitasque

asceseos christianae, quae praeterea alias item ma·
ximas utilitates habere noscitur Μ’).

*) Uterquelhic finis idcirco etiam majoreffiattentio·
ne dignus est, eoquod a) non pauci circa virtuti·
impedimenta incurii christianam pietatem consequi se
posse sperent3 aut h) subsidia vel inepta prorsus,
vel ‚minus efficacia adhibeant3 imo c) circa ipsum
finem remorum vehementer errent. 2) Neque enim,

⁷ utfalso quidam opinatum-finis asceseosest a) sola

